2) OOP 관련 다음 슬라이드를 보고 내용 및 느낀 점을 정리하라

슬라이드의 시작을 막연히 객체지향에 대한 정의나 계념을 소개하지 않고 동물(원숭이, 앵무새, 개미, 해오라기)을 이용하여 비유를 통한 설명으로 시작하여 처음부터 집중하며 읽을 수 있어서 좋았습니다.

저는 C++ 강의를 들으면서 클래스(Class)와 오브젝트(Object)에 대한 내용을 두리뭉실하게 알고 있어서 조금 답답했던 부분이 있었습니다. 하지만 이 슬라이드를 보고 클래스는 특징에 대한 서술(추상), 오브젝트는 실체, 구체적, 고유성을 가진다는 확실한 정의를 알게 되었고, 클래스와 오브젝트의 관계(오브젝트는 클래스의 인스턴스이다.)를 읽고 정말 좋은 설명이라고 생각하였습니다.

그리고 객체지향의 장점으로 점진적 계발과, 유지보수의 용이성 정도만 알고 있었는데 여러가지 다른 장점(자연스러운 모델링, 생상성 향상, 견고한 의미적 모델링, 명확한 인터페이스 기술, 보안)을 추가로 알게 되어 유익하였습니다.

마지막으로 구조적 언어 개발자인 데이크스트라와 객체지향 언어 개발자인 앨런케이를 구조적 언어와 객체지향 언어의 대비를 보여주기 위해 이 설명의 처음에 등장시켜 그들의 해온 업적이나 역사 등을 재밌게 보고 뒤에 있는 '구조적'과 '객체지향'의 차이를 보니 이해도 잘되고 한번 더 보게 만들어서 재밌게 읽었습니다.
