4) 재귀함수 호출 (recursive call)

재귀함수 호출(recursive call)은 프로그래밍 실행 과정에서 함수가 함수 내에서 자기 자신을 호출하는 것을 의미한다. 재귀함수는 프로그래밍을 할 때 잘 사용하지 않지만 알고리즘이나 점화식을 구현할 때 반복문으로 구현한 코드보다 좀 더 직관적이고 이해하기 쉽다. 이러한 재귀함수를 이용하면 코드는 간결해지고 직관적이게 되지만 함수가 자기자신을 계속 호출하다보면 파이썬(python)에서는 오류가 발생한다. 그 이유는 파이썬(python)에서 최대 재귀 깊이는 1000으로 정해져 있기 때문이다. 그렇기 때문에 프로그래밍에서 재귀함수 호출을 사용할 때 유의점은 반드시 재귀 탈출(종료) 조건을 만들어 재귀를 탈출하도록 해야한다.

python에서 활용 예

- 두 수의 최대 공약수, 최소 공배수 구하기
- 1부터 n까지의 합
- 팩토리얼 값 구하기
- 리스트에서 원하는 값이 존재하는지 탐색하기
- 문자열 거꾸로 읽기
- 피보나치, 하노이 타워 알고리즘 구현

 
